---
title: Hello World
author: DXTZ
tags: [随笔]
categories:
  - [杂, 随笔]
date: 2020-01-27 13:48:03
---
## 前言
这是这个博客的第一篇文章，其实以前也在CSDN上发过文章，自己也用Hexo搭过一回博客，但都是只写了几篇就无疾而终了，所以就以这个程序员最为经典开场白作为题目，标志我博客领域的重新开始。

<!--more-->

## 原因

- **拖延症：**  
写博客可以找到的原因其实很多，所以我其实一直有这个想法。不过我这个人总是想的太多，做的太少，拖延症严重。  
很多时候既是困于完美主义的强迫症，又是三分钟热情，所以总是止步于开始。  
这次就直接开始，虽然有点粗糙，但是靠行动带动意志也不失为面对拖延症的不错的选择。
- **学会坚持，学会总结：**  
这是之前想写博客的主要原因。  
  - **学会坚持：**  
  前面也提到了我总是三分钟热情，所以我总是在起步阶段做的相对较好，却后继乏力，甚至难以为继，而博客可以一定程度上迫使我坚持做一件事
  - **学会总结：**  
  我总是在一件事进行的时候（比如比赛、项目）兴致勃勃，但结束后很快就抛之脑后，没有总结，可能在进行过程中确实学到了不少东西，但最后却大部分遗忘了，并没有真正吸收，成为自己的东西。
- **自我表达：**  
写博客的好处网上有太多陈述了，最常见的也是如上条所说的原因，我也因此入坑。但仔细想想，其实有点像健身的营销的意思。  
写博客本身确实有好处，但其实只是一个好的习惯而已，不用上升到太高的高度，并非一个必选项，而应该是源于自身的喜欢。  
于我而言博客最本质的吸引我的原因在于我迫切需要一个表达自己的自留地。    
我本身是一个想的东西比较多的人，所以我需要一个地方进行表达。  
本来我是尝试在知乎回答的，不过我发现自己老是偏题。  
因为我不但想的多，还经常进行跟主题无关地思维发散，所以并不是很适合作为回答写给别人看，所以就干脆自己搭一个博客写给自己看吧。  
- **其他原因：**
  - **培养耐心：**   
  我这个人行动时总是急功近利，所以我需要培养自己的耐心，很多时候的问题不是自己能力不够，而是过于急于求成，然后求而不得就放弃。
  - **锻炼文笔：**     
  我个人本身特别喜欢白描的艺术手法，三言两语，就非常干净、简练地描写好；  
  但另一方面，我本身的表达又喜欢尽量追球严谨，所以或多或少地会啰嗦。  
  所以我需要锻炼自己，在精炼和严谨两方面取得一定的平衡。
  - **笔记：**   
  记录一下所学吧，这个原因很稀松平常，不止是总结，更多的是为了需要再次用到的时候，能够快速熟悉。其实我之前的习惯是用OneNote，不过OneNote对代码的支持实在是一言难尽，所以这个方式也不错。

## 过程
其实本身搭建博客没有太大难度，直接照搬网上攻略就好，开箱即用。不过别人的主题毕竟不是自己的，用起来总感觉各种不顺手：
- 我自己本身崇尚极简主义，强迫症 + 洁癖，导致稍微有点多余的功能我总觉得花里胡哨，看着闹心。我喜欢那种多一分则繁，少一分则简陋的恰到好处。
- 而且我的博客主要目的也不是为了展示给别人看，当然能被人发现认同肯定更好，但主要还是自己用的舒服，符合自己的审美就可以。有的人喜欢有各种图片，或者漫画风，不过我不喜欢花里胡哨的，就喜欢纯色，尤其是绿色（2333）。

我一开始其实打算直接手撸一个主题，但是实际做起来发现难度还是很大的。  
首先是网上关于制作主题的相关知识比较少，更别说教程了，可能对于学前端的人本身不是太难吧，不过对于我这种只了解HTML的人，难度还是相当大的。  
所以后来发现想要从无到有实现，对我而言短时间还是不太现实，所以还是决定在已有的主题基础上进行改动吧。  
主流的主题和我想象的差距还是有点大（可能我的审美不主流吧，2333），好不容易终于发现一个极简风格的主题还挺好 —— [PureBlue](https://github.com/Chorer/hexo-theme-PureBlue)（感谢作者），基本上符合我的要求。    
于是我就在这个主题的基础上进行改动，说实话改动完之后，对这个主题虽然不是特别满意，但至少还算顺眼。

## 展望
首先是希望我的博客之旅可以从此迈出了万里长征的第一步，前面提到的那些原因，可以完成大部分吧。  
最后还是希望我在IT领域能有比较深入的学习和发展吧，毕竟我是真的喜欢写代码。记得我在知乎回答过一个问题 —— [你为什么想当程序员？](https://www.zhihu.com/question/275071991/answer/381617727)，我在答案里就说过，代码就像一个最为可靠的朋友，甚至是孩子一样，我相信他、爱他，就像相信我自己、爱我自己一样。