---
title: about
type: "about"
---

## 喜欢的话
### 座右铭
- 我们坚持一件事情，不是因为这样做会有什么结果，而是坚信这样做是对的
- 只要你客观的观察这个世界，就会发现它是如此的简单，以至于和我们想象的一样
- 做有责任的中国人
- 你总是觉得差不多，所以你总是差一点
- 君子坦荡荡，小人常戚戚
- 有错就要认，挨打要立正
- 我和谁都不争，和谁争我都不屑


### 大义
- 为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平
- 起初他们追杀共产主义者的时候，我没有说话，因为我不是共产主义者；
	接着他们追杀犹太人的时候，我没有说话，因为我不是犹太人；
	后来他们追杀工会成员的时候，我没有说话，因为我不是工会成员；
	然后他们追杀天主教徒的时候，我没有说话，因为我是新教教徒；
	最后他们奔我而来，那时已经没有人能为我说话了。
- 今日之责任，不在他人，而全在我少年。
  少年智则国智，少年富则国富；
  少年强则国强，少年独立则国独立；
  少年自由则国自由；少年进步则国进步；
  少年胜于欧洲，则国胜于欧洲；
  少年雄于地球，则国雄于地球。
- 此后如竟没有炬火，我便是唯一的光  


### 励志
- 有的人21岁毕业，到27岁才找到工作。
  有的人25岁才毕业，但马上就找到了工作。
  有的人没上过大学，却在18岁就找到了热爱的事。
  有的人毕业就找到好工作，赚很多钱，却过得不开心。
  有的人选择空档期，去寻找自我；
  有的人在16岁就清楚知道自己要什么，但在26岁时改变了想法。
  有的人有了孩子，却还是单身；
  有的人结了婚，却等了10年才生孩子。
  有的人身处一段感情，爱的却是别人；
  有的人明明彼此相爱，却没有在一起。
  我想说的是，
  ** 人生中的每一件事都取决于我们自己的时间 **。
  你身边有些朋友也许遥遥领先于你；
  有些朋友也许落后于你，
  但凡事都有它自己的节奏。
  他们有他们的节奏，你有你自己的。
  耐心一点。
  每个人都有自己的人生轨迹：
  库班25岁的时候还在酒吧做酒保，
  他或许没有想过自己将来会成为一名亿万富翁；
  在被拒12次之后，JK罗琳到32岁才出版了哈利波特；
  Ortega39岁才创办了Zara；
  马云35岁才建立了阿里巴巴；
  摩根佛里曼到52岁才迎来他演艺事业的大爆发。
  有人虽然25岁后才拿到文凭，但依然值得骄傲；
  30岁没结婚，但过得快乐也是一种成功；
  35岁之后成家也完全可以；
  40岁买房也没什么丢脸的。
  关键是：
  ** 不要让任何人扰乱你的时间表 **。
  因为爱因斯坦曾经说过：并不是每一件算的出来的事，都有意义，也不是每一件有意义的事，都能够被算出来。
  这才是最重要的事。
- 十年饮冰，难凉热血
- 世界上只有一种英雄主义，就是看清生活的真相之后依然热爱生活
- 古之立大事者，不惟有超世之才，亦必有坚忍不拔之志
- 真正的天赋，是你有多少坚持和热爱
- 我们都在阴沟里，但仍有人仰望星空
- 真正的顺其自然，是竭尽所能之后的不强求，而非两手一摊的不作为
- 所谓无底深渊，下去，也是前程万里
- 人有逆天之时，天无绝人之路
- 你可以成为任何你想要成为的人
- 在最黑暗的那段人生，是我自己把自己拉出深渊。
  没有那个人，我就做那个人。
- 种一棵树最好的时间是十年前，其次是现在


### 内心
- 但行好事，莫问前程
- 是非在己，毁誉由人
- 如果我不曾见过太阳，我本可以忍受黑暗
- 永远年轻，永远热泪盈眶
- 我们一路奋战，不是为了改变世界，而是为了不让世界改变我们
- 所谓自由，不是随心所欲，而是自我主宰
- 我所有自负都来自我的自卑，
  所有的英雄气概都来自于我内心的软弱，
  所有的振振有词都因为心中满是怀疑。
	我假装无情，其实是痛恨自己的深情。
	我以为人生的意义在于四处游荡流亡，
  其实只是掩饰至今没有找到愿意驻足的地方。
- 一生中总会遇到这样的时候，
  你的内心已经兵荒马乱天翻地覆了，
  可是在别人看来你只是比平时沉默了一点，
  没人会觉得奇怪。
  这种战争，注定单枪匹马。
- 出走半生，归来仍是少年  
- 知世故而不世故
- 只要你要，只要我有


### 道理
- 阳春之曲，和者必寡；盛名之下，其实难副
- 她那时候还太年轻，不知道所有命运赠送的礼物，早已在暗中标好了价格
- 每当你想要批评什么人的时候，你要记住并不是所有人都有过你拥有的那些优越条件。
- 论心不论迹，论迹贫家无孝子；论迹不论心，论心世上少完人。
- 可怜之人必有可恨之处
- 有时候真实比戏剧更加荒诞，因为虚构是在一定逻辑下进行的，而现实往往毫无逻辑可言。
- 人的一切痛苦，本质上都是对自己的无能的愤怒

